4月27日下午，上海市经济信息化委人工智能发展处处长石伯明、上海市经济信息化委发展研究中心副主任陆森和市经信委人工智能发展处、软件和信息服务业处等一行赴上海控安考察工作，并拜访慰问上海控安首席科学家何积丰院士。上海控安相关负责人参与座谈。  

石伯明处长一行针对上海市人工智能、工业安全等相关产业、专家咨询委员会、及人工智能相关高科技人才培养和人才引进等话题与何院士展开深入交流，并听取了平台现阶段工作情况汇报及未来重点规划布局。

![1.png](https://image.3001.net/images/20200429/1588131651_5ea8f7438eb6a.png!small)

石处长指出，国内人工智能产业化正呈现加速发展的趋势，国家对上海市人工智能的发展寄予厚望。世界人工智能大会的成功举办，是上海市政府深入落实***总书记关于推动新一代人工智能健康发展要求的重要举措。石处长还表示，目前上海市人工智能产业化落地仍处于初步阶段，希望借助何院士的专业能力与国际影响力，助力上海打造人工智能发展高地，更好更快地完善人工智能技术人才及产业落地的生态运营。

关于人工智能战略发展问题，何院士建议，一是要重视市场调研，企业需找准刚需应用场景，重度垂直才有可能扎到深处，实现产业的改造；二是要把握产业生态建设，开放包容、鼓励上下游企业协同创新对产业快速和健康发展尤为重要；三是要加强人工智能创新人才培养，强化与各行业的对接，注重人工智能技术的实际应用。

陆森副主任指出，目前上海市人工智能产业安全专家咨询委员会紧扣国家战略、上海定位和区域需求，深度融合“产学研用”机制，希望借助院士专家这一专委会平台，助力推动上海人工智能安全产业蓬勃发展，为上海探索一条更有包容性、更具开放性的安全发展模式和工作路径。

最后，石处长对平台所取得的成就给予充分肯定，也对平台发展寄予期望。他表示，相信在何院士的带领下，平台必将继续在工业智能化安全领域牵头发展；也希望平台能够创造更多佳绩，为上海科创中心建设争光添彩。

![image.png](https://image.3001.net/images/20200429/1588131669_5ea8f7556442f.png!small)  

